UMA SÉRIE NETFLIX
Minha cidade chamava
esse jogo de "Jogo da Lula".
Ele tinha esse nome porque era jogado
sobre o desenho de uma lula.
As regras são simples.
As crianças são divididas em dois grupos:
o ataque e a defesa.
Quando o jogo começa,
a defesa pode correr dentro do traçado,
enquanto o ataque, do lado de fora,
precisa pular com um pé só.
Olha, sua mãe!
Mas, se um atacante cruzar
a metade da lula, superando a defesa,
ele ou ela terá a liberdade
de andar livremente com os dois pés.
O inspetor secreto.
Por algum motivo,
chamávamos isso de inspetor secreto.
Depois de se prepararem
para a batalha final,
os atacantes se reúnem na entrada da lula.
Vão.
Para vencer, os atacantes
devem tocar o pequeno espaço
na cabeça da lula com o pé.
Se a defesa o empurrar
para fora do desenho da lula,
você morre.
Isso mesmo. Você morre.
Viva!
"Viva."
Depois da aterrissagem vencedora,
você grita: "Viva!"
E, naquele momento,
eu me sentia dono do mundo inteiro,
extasiado.
EPISÓDIO 1: BATATINHA FRITA 1, 2, 3
O que é isso? É para mim?
Lembra que é aniversário da Ga-yeong?
Lembro, sim.
Não vá esquecer.
Leve-a para jantar mais tarde.
Não dá para comer nada bacana
com isto hoje em dia.
Você sabe que a Ga-yeong
adora frango frito.
Compre frango frito para ela.
Não posso comprar só frango.
É melhor comprar um presente.
Me dê um pouco mais.
Não tenho dinheiro.
Como assim?
Eu te dei tudo
o que ganhei como motorista.
Aqueles trocados?
Aquilo não paga
nem os juros do seu empréstimo.
Não vamos quitá-lo
vivendo deste jeito mesmo.
Podemos usar quando precisar.
Puxa vida.
E quer parar de fazer isso?
Deixe a louça de molho quando terminar.
Sempre reclama de dor nas costas
e nem ganha muito!
Vamos ver…
BANCO DAEHAN
DIGITE SUA SENHA
SENHA INVÁLIDA
Devia ser meu aniversário.
Ela mudou a senha.
Sua mãe finalmente te deserdou.
Droga.
SENHA INVÁLIDA
Droga, que senha a velha colocou?
Tente o aniversário dela.
O aniversário dela?
O aniversário…
Não sabe o aniversário da mãe?
Que cara ingrato!
Cai fora, idiota! Eu sei!
Ela celebra pelo calendário lunar,
então muda todo ano.
Não sabe de nada, idiota…
Tente a data lunar.
Droga.
Mas que droga!
Ei, cuidado.
Vai bloquear o cartão se errar de novo.
Pense bem. Tem alguma ideia?
Verificando… Digite a quantia
que deseja retirar.
Qual era? Qual você usou?
O aniversário da minha filha.
Cara, a velha gosta mais da neta
do que de mim.
Caramba…
O nº 9, Linha Tripla, vem em segundo.
O nº 6, Trovoada, em terceiro.
O nº 3, Jack Prince, em quarto.
E cresce a vantagem do líder.
Saindo da reta para a curva…
-Sim, é isso. Número 9!
-Corre!
-Jack Prince está acelerando…
-… e encosta no Linha Tripla.
-Vamos!
-O nº 4, Hwarang, não cede o lugar.
-Bate nele! Corre!
-Hwarang cruza a linha de chegada.
-Não!
Droga!
Você disse que daria o nº 9!
Aquele idiota…
Como conseguiu perder
com um cavalo tão bom?
As apostas para a décima corrida
estão se encerrando.
-Repito.
-Dá para andar logo?
As apostas para a décima corrida
estão se encerrando.
Ei.
-O que você…
-Quer me deixar em paz?
Estou tentando pensar!
Tudo bem.
O nº 9, Lenda de Baekil, vem pelo meio.
-O nº 6, Relâmpago, avança…
-Certo.
-…rumo aos líderes.
-Assim.
-Mas a diferença ainda é ampla.
-Vai!
-Estão entrando na curva de novo.
-Certo, vire.
-Nº 7, Bala Dourada, e nº 8, Veloz…
-Vire.
-…vêm a toda velocidade!
-Cole neles! Por fora!
Mas esperem! Fazendo a curva por fora…
-É o nº 6, Relâmpago!
-Sim!
-E ele ganha terreno!
-Seis e oito, vai!
-A diferença cai!
-Corre!
-O nº 6 assume o segundo lugar.
-Vai!
-E ele não vai parar.
-Ele assume a liderança!
-Vai!
-Vitória do nº 6, Relâmpago!
-Sim!
Pode vir! Seis e oito!
Eu consegui!
-De onde veio o seis?
-Cara, fala sério!
O que eu falei?
Hoje é aniversário da minha filha!
Oito de junho. Seis e oito!
Os 4,560.000 wones.
Obrigado.
Aqui.
Compre um café americano.
E eu?
-A grana da mamãe rendeu!
-Me espere!
Cadê o caixa?
SEÇÃO DE APOSTAS
O papai vai te buscar
na frente da sua escola.
O quê? Frango frito?
Ei, pode escolher algo mais caro.
Anote tudo o que quer comer.
Não.
Não durante a aula.
Anote no recreio, está bem?
Certo, às 19h.
Adivinhe o que vou te dar de aniversário!
Você não perde por esperar.
Vai se surpreender…
Ei, Gi-hun!
Ei!
Há quanto tempo!
Ga-yeong, eu também te amo.
-O quê?
-Ei, vai atrás dele!
Com licença. Estou passando!
Me desculpe. Mocinha, tudo bem?
-Desculpe.
-Peguem-no!
Ei, parado aí!
Só um segundo. Vou me levantar.
Eu tenho dinheiro. É sério.
Tem mesmo?
Então por que fugiu?
Foi porque
eu queria pagar tudo de uma vez
para poupá-lo do trabalho.
Como ele é dedicado!
E aí? Quanto você tem?
Quatro milhões.
Por favor, aceite isso por enquanto,
e pago o resto mês que vem.
Mocinha, tudo bem?
Quero ver.
Deixe-me ver.
Olha!
É doce.
Deve ter comido muito bem
com o meu dinheiro.
Eu estava com o dinheiro.
O seis e o oito acabaram de ganhar,
então eu tinha dinheiro.
Ei.
Sabe por que é tão fácil
sangrar pelo nariz?
Porque há muitos vasinhos lá dentro.
Não, por favor. Não me mate.
Seu sangue é gostoso.
Vou pegar uma tigela
e fazer sopa de sangue hoje à noite.
Eu vou te pagar.
Estou falando sério. Eu pago.
Nossa, que fracote…
Não chore. Assim eu me sinto mal.
Como ele sabia que tenho o coração mole?
Ei.
Enxugue as lágrimas
e carimbe sua digital.
Se não pagar até o mês que vem,
vou pegar um de seus rins
e um olho seu, está bem?
Não gostou?
Não é isso. Eu entendi.
-Aqui.
-Certo.
Preciso de tinta.
Aí está. Uma tinta toda natural.
Como?
Claro, sim.
É aí mesmo. Ótimo.
RENÚNCIA À INTEGRIDADE FÍSICA
Muito bem.
Você tem um mês. Passar bem.
Espere, senhor.
Desculpe, mas…
pode me emprestar dez mil wones?
Fala sério, seu…
GUICHÊ FECHADO
Com licença.
Sinto muito…
pode me devolver os dez mil wones?
A DIVERSÃO NÃO ACABA
MÁQUINA DE BICHINHOS
Droga.
Qual é!
Beleza, agora vai.
Droga!
Que droga!
Senhor…
O senhor não consegue
porque escolhe sem pensar.
Você é bom nisso?
É isso. Ótimo.
Sim, é isso.
Muito bem!
Isto aqui?
Um mosquito enorme me picou.
Os mosquitos andam
muito malvados hoje em dia.
Pai, pode brigar à vontade,
só não leve uma surra.
Sinto muito, querida.
Queria comprar algo mais gostoso.
Tudo bem.
Fui a uma churrascaria
com minha mãe e meu padrasto.
Você comeu carne?
Entendi.
Mas tteokbokki é bem melhor.
A mamãe não me deixa comer isso
porque diz que é porcaria.
Coma.
Isso!
Ga-yeong, eu te trouxe
um presente de aniversário.
Sabia que tem muita mulher
no Exército hoje em dia?
Não haverá mais discriminação
entre homens e mulheres quando crescer.
Você precisa se acostumar com isso.
Tem até um isqueiro.
Parece de verdade, não parece?
Mas acho que vai se encrencar
outra vez se a mamãe vir isto.
É mesmo?
Então vou guardar até você crescer.
Mas não use para fumar.
Parei de fumar.
Tudo bem.
Vou fazer questão de parar de fumar.
E, no seu próximo aniversário,
vou te dar um presente incrível.
Eu prometo, Ga-yeong.
Ano que vem?
Pense no seu último aniversário.
Este não chegou rápido?
O próximo também virá voando.
Pai.
Sim? O que foi?
Deixa pra lá.
Certo. Coma mais tteokbokki.
Com licença, mais mil wones disso.
Ponha bastante eomuk.
Por que a trouxe tão tarde?
Ela não está agasalhada.
Ela ficou com sono, tive que carregá-la.
Nos atrasamos dez minutos.
Eu disse que iria buscá-la.
Já chega. É aniversário dela.
Mãe.
-Calma.
-Ga-yeong, desça.
Vou carregá-la até o elevador.
E deixá-la mal-acostumada.
Mãe…
-Ga-yeong, desça.
-Caramba, fala sério…
Ande, vamos.
Tchau, pai.
Entre.
Espere aí! Espere…
Senhor.
Tem um minuto?
Não acredito em Jesus.
Não é isso.
Quero te dar uma grande oportunidade…
Venho de um lar budista.
Pare de me incomodar e vá embora.
Senhor…
quer jogar um jogo comigo?
O que você faz?
É vendedor?
Vocês têm várias estratégias de venda.
É uma pena estar na sua situação,
mas não tenho tempo…
O senhor já jogou Ddakji, não?
Jogue comigo. Sempre que ganhar,
eu te darei 100 mil wones.
Então, se eu virar o seu ddakji,
vai me dar 100 mil wones?
Mas, a cada vitória minha,
o senhor deve me dar 100 mil wones.
Pode começar.
Eu estou de péssimo humor hoje.
Se isso for algum golpe, eu mato você.
Eu começo, então.
Que cor vai querer?
Não tem dinheiro?
Dinheiro…
Pode pagar com seu corpo.
Meu corpo?
Qual é a sua?
Vou descontar 100 mil wones a cada tapa.
Outra rodada.
Portas abrindo.
Outra rodada!
Eu venci! Viu só?
Você viu isso? Eu venci!
Pode vir, dê aqui essa sua cara.
Me solte, imbecil.
Seus 100 mil wones.
Parabéns.
É mesmo.
Eu ganho 100 mil.
Senhor.
Dá para ganhar muito
jogando por alguns dias.
Gostaria de tentar?
Ei, cara.
É um novo esquema de pirâmide?
Mas pegou o cara errado.
Não sou tão ingênuo.
Sr. Seong Gi-hun,
não assinou um termo de renúncia
à integridade física?
Nome: Seong Gi-hun, 47 anos.
Ensino Médio Técnico Daehan.
Ex-funcionário da Dragon Motors,
Equipe de Montagem 1.
Demitiu-se há dez anos, na reestruturação.
Abriu um restaurante
e um quiosque que faliram.
Hoje é motorista.
Tem uma filha de dez anos
e se divorciou há três.
No momento,
deve 160 milhões de wones a agiotas
e 255 milhões de wones ao banco.
Quem é você?
Como ousa me investigar?
Não restam muitas vagas.
Me ligue.
Beleza.
Com sede no meio da noite
Abro a geladeira
Você bebeu hoje?
Não.
Não tomei uma gota de álcool,
mas estou alegrinho.
Porque ganhei dinheiro hoje!
Gi-hun, você ainda aposta?
Eu não apostei.
Ganhei este dinheiro honestamente.
E isso no seu rosto?
-Você briga agora?
-Ei, deixe pra lá.
Queria saber como o Sang-woo está.
Como vai o trabalho dele?
Ele está sempre ocupado.
Está no exterior a trabalho.
Moleque ingrato.
Mande-o me ligar quando chegar.
Não se lembra?
Ele entrou na Univ. Nacional de Seul
graças a mim.
Eu o levava à escola
quando éramos crianças.
Ele se formou e arrumou emprego
por minha causa,
mas nunca me pagou uma bebida.
Pare de falar besteira.
Pegue isto e vá para casa.
Não ao bar, direto para casa.
Tome. Fique com o troco.
Com sede no meio da noite
Abro a geladeira
São 12 mil wones, seu malandro.
Uma cavalinha salgada
No canto da sala
Está com fome? Está?
Aqui.
Coma isto.
Tem que comer tudo, viu?
Comprei com o dinheiro
que ganhei levando sopapos.
Bobo eu sou
Minha mãe me basta
Tome aqui. É uma mesada.
Pode pegar.
Ora…
Voltou a apostar?
Eu não.
E o que houve com seu rosto?
Por que não responde?
Não é nada disso!
Então roubou isto de alguém?
Eu não apostei nem roubei.
Ralei muito com as mãos, o rosto e o corpo
para ganhar esse dinheiro.
Minha nossa!
Comprou frango frito para a Ga-yeong?
Eu a levei para jantar
e dei um presente de aniversário
antes de voltar.
Ela te disse alguma coisa?
Sobre o quê?
A Ga-yeong, a mãe e o padrasto
vão morar nos EUA no ano que vem.
E, no seu próximo aniversário,
vou te dar um presente incrível.
Eu prometo, Ga-yeong.
Ano que vem?
Nos EUA?
Sim.
O padrasto arrumou emprego lá,
então a família inteira vai se mudar.
Entendi.
Como pode estar comendo?
Precisa trazer sua filha de volta.
Como vou fazer isso?
Isso ficou resolvido
quando assinamos o divórcio.
O rapaz do andar de cima,
que conhece bem a lei,
disse que, se o pai provar
que pode sustentar o filho,
ele pode recuperar a criança.
Se ela se mudar para os EUA,
vai desaprender a falar coreano,
e será difícil
para vocês dois conversarem.
Vai se tornar um estranho para ela de vez.
Tem certeza
de que consegue viver sem vê-la?
Alô.
Eu…
sou o cara que pegou
seu cartão de visita à tarde.
Quer participar do jogo?
Se quiser participar,
diga seu nome e data de nascimento.
Droga.
Sr. Seong Gi-hun?
Sim.
A senha?
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Parece que todos estão
cansados.
Quanto tempo vai levar
para chegarmos ao local do jogo?
O quê?
Cinquenta, cinquenta e dois…
cinquenta e cinco, cinquenta e seis…
Senhor.
O que está fazendo?
Não fale comigo, está me distraindo.
Cinquenta… o quê?
Está contando as pessoas?
Sim, então pare de falar comigo.
E depois… O quê?
Espere.
Onde eu estava?
Senhor, olhe ali. Tem 456 pessoas aqui.
E o senhor foi o primeiro a chegar.
E eu fui… O quê?
Sou o último.
Também sei disso.
Só estou contando os números.
Meu médico disse que contar
é bom para prevenir demência.
O que faz aqui se já tem idade
para pensar em demência?
Devia estar comendo a comida da sua nora,
pra depois deitar no chão quentinho
e ver seus netos fofos.
E os seus pais?
Eles comem comidas frescas
que a nora prepara?
Sabe, meus dias estão contados.
Como?
Meu médico disse
que tenho um nódulo na cabeça.
Um nódulo?
Tumor cerebral.
Vagabunda!
Ei!
Nossa!
Não acredito que te encontrei aqui.
Veja esses olhos.
Seu temperamento não mudou.
Por outro lado,
você não é de desistir
depois de alguns socos.
Eu te alimentei, te dei um teto
e até ensinei minhas habilidades,
e você me trai?
Já tirou mais de mim do que eu te devo.
Se isso é verdade, por que fugiu?
Eu não fugi. Só me tornei independente.
"Independente"?
Ficou independente?
Você é a Yu Gwan-sun agora?
Vá agitar uma bandeira.
É verdade,
você é do norte.
Agite a bandeira norte-coreana.
Venha aqui.
Essa cicatriz no pescoço.
Você é a batedora de carteiras!
Devolva meu dinheiro. Cadê meu dinheiro?
Devolva!
Que isso?
Quem é você?
Quem é você, cacete?
Eu? Bom…
Sou o Seong Gi-hun, do bairro de Ssangmun.
Ei, Sr. Ssangmun.
O quê?
Não terminei com a vagabunda.
Sinto muito, mas também tenho
algo urgente para discutir
com a irmã aqui.
Seu desgraçado.
Qual é a sua relação com ela?
Ora essa!
E qual é a sua relação com ela?
Você parece bandido
que se aproveita de mulheres como ela.
Você a mandou roubar meu dinheiro?
-Seu filho da puta!
-Espere!
Esse bandido quer me matar!
Alguém! Precisamos de ajuda!
Eles estão vindo.
Aqui! Um bandido
e uma batedora de carteiras.
Um bandido e uma batedora…
Quero dar as boas-vindas a todos vocês.
Todos aqui participarão
de seis jogos diferentes em seis dias.
Quem vencer todos
levará um belo prêmio em dinheiro.
Como vamos acreditar em vocês?
Vocês nos drogam,
pegam nossos celulares e carteiras
e nos trazem a este lugar misterioso.
Agora aparecem dizendo
que vão pagar bem por uns jogos?
Querem que acreditemos nisso?
Adotamos essas medidas relutantemente
para manter nosso sigilo
ao trazê-los para cá.
Devolveremos tudo ao final dos jogos.
Por que estão usando essas máscaras?
Não revelamos os rostos
nem dados pessoais da nossa equipe
aos participantes.
É uma medida que adotamos
em prol do jogo justo e da privacidade.
-Por favor, entendam.
-Não acredito em uma palavra.
Fomos atraídos, sequestrados e presos.
Inventam um monte de desculpas
para se esconder
depois dessas ilegalidades.
Dê-nos uma boa razão
para confiarmos em vocês.
Jogador 218, Sang-woo.
Idade: 46 anos.
Ex-líder de equipe da Joy Investimentos.
Pegou dinheiro dos clientes,
investiu em derivativos,
opções, mercado futuro, e perdeu tudo.
Prejuízo atual: 650 milhões de wones.
Jogadora 107, Kim Mi-ok. Deve 540 milhões.
Jogador 118, Oh Yeong-uk.
Deve 1,02 bilhão.
Jogador 322, Jung Min-tae.
Deve 880 milhões.
Jogador 119, No Sang-hun.
Deve 1,39 bilhão.
Jogador 369, Park Ju-un.
Deve 900 milhões de wones.
Todos nesta sala
estão vivendo no limite,
com dívidas que não podem pagar.
Quando os procuramos,
nenhum de vocês confiou em nós.
Mas, como sabem, jogamos um jogo
e pagamos a vocês, como prometido.
Então todos confiaram em nós
e se ofereceram para participar deste jogo
por livre e espontânea vontade.
Darei a vocês uma última chance
para se decidirem.
Desejam voltar às suas vidas miseráveis,
perseguidos por credores?
Ou vão aproveitar a última oportunidade
que estamos oferecendo?
Que tipo de jogos vamos jogar?
Para jogar limpo,
não podemos divulgar nada
com antecedência.
Com licença.
De quanto é o prêmio em dinheiro?
Seu prêmio será acumulado
no cofre depois de cada jogo.
Revelaremos o valor a todos
ao final do primeiro jogo.
Se não quiser participar, avise agora.
TERMO DE CONSENTIMENTO
CLÁUSULA 1: O JOGADOR
NÃO PODE PARAR DE JOGAR
CLÁUSULA 2: QUEM SE RECUSAR A JOGAR
SERÁ ELIMINADO
CLÁUSULA 3: A MAIORIA DECIDE
SE QUER ENCERRAR OS JOGOS
Isso é tudo?
ASSINATURA: SEONG GI-HUN
O jogo vai começar.
Jogadores, sigam as instruções da equipe
e dirijam-se ao salão de jogos.
Ei, olhe só.
Caramba, que lugar enorme!
Por favor, olhe para a câmera. Sorria.
Por favor, olhe para a câmera.
Sorria.
Droga.
Saia, idiota.
Por favor, olhe para a câmera.
Sorria.
Confirmado.
Ei, Sang-woo!
É você, Sang-woo.
O que aconteceu? Por que está aqui?
Fui à loja da sua mãe,
e ela disse
que você tinha viajado a trabalho.
É verdade o que ele disse?
Está endividado?
O Sang-woo da UNS, orgulho do bairro?
Bem-vindos ao primeiro jogo.
Depois conversamos.
Atenção, jogadores,
aguardem um momento em campo.
Vou repetir.
Atenção, jogadores,
aguardem um momento em campo.
Aqui é o líder.
Tudo pronto para o primeiro jogo.
Podemos começar.
-Ei.
-O quê?
Olhe ali. O que é aquilo?
Parece bem assustador.
Aquela coisa tem um baita cabeção.
O primeiro jogo é Batatinha Frita 1, 2, 3.
Pode avançar quando ela cantar
"Batatinha Frita 1, 2, 3".
Se seu movimento for detectado depois,
você será eliminado.
Batatinha Frita 1, 2, 3?
Aquele jogo da nossa infância?
-Vou repetir.
-Acho que sim.
-Isso é uma piada?
-Pode avançar…
-É sério?
-…quando ela cantar…
-Quer apostar?
-…"Batatinha Frita 1, 2, 3".
Se seu movimento for detectado depois,
você será eliminado.
Um milhão de wones.
Fechado?
Caramba…
Fechado.
Quem cruzar a linha de chegada
em cinco minutos sem ser pego
passará desta rodada.
Então, que comece o jogo.
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Jogador 324. Eliminado.
O idiota foi pego.
Que…
barulho foi esse?
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Você está eliminado, idiota.
Pare de fazer cena e levante-se.
MOVIMENTO DETECTADO
Vou repetir.
Pode avançar quando ela cantar
"Batatinha Frita 1, 2, 3".
Se seu movimento for detectado depois,
você será eliminado.
Vou repetir.
Pode avançar quando ela cantar
"Batatinha Frita 1, 2, 3".
Se seu movimento for detectado depois,
você será eliminado.
Que comece o jogo.
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Gi-hun, não vire a cabeça. Só escute.
Vai morrer se continuar assim.
A boneca é um sensor de movimento.
Se você se esconder atrás de alguém,
não será pego.
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Não há tempo.
Quem está aí atrás esse tempo todo?
A pessoa que te traiu.
Vagabunda.
Quer que eu faça de novo?
Não.
Por favor.
Pare de tremer, idiota.
Vai morrer se te pegarem.
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Por favor, me ajude. Por favor.
Me solte.
Por favor…
Batatinha Frita 1, 2, 3.
Legendas: Aline Leoncio