A 3 DE MARÇO DE 1969,
A MARINHA DOS EUA CRIOU
UMA ESCOLA DE ELITE
PARA ENSINAR A ARTE
DO COMBATE AÉREO
E GARANTIR QUE OS FINALISTAS
SERIAM OS MELHORES
PILOTOS DE CAÇAS DO MUNDO.
FOI BEM-SUCEDIDA.
A MARINHA CHAMA-LHE
ESCOLA DE CAÇAS.
OS PILOTOS CHAMAM-LHE:
ASES INDOMÁVEIS
OCEANO ÍNDICO, NO PRESENTE
Bom dia, Scott. Bom dia, Wells.
Ghost Rider, aqui Strike.
Aparelho intruso.
Dirige-se a Mustang.
Rota 090.
Quem está no ar?
Cougar, Merlin, Maverick e Goose.
Bonito.
O Maverick e o Goose.
Fala comigo, Goose.
Entendido. Já o tenho. Alvo a 30 milhas.
Aproxima-se a 900 nós.
- Cougar, ouviste?
- Entendido.
- Merlin, estás a vê-lo?
- Tenho contacto via radar.
Eu identifico-o e tu caça-lo.
E depois estripo-o e frito-o.
Mustang, aqui Ghost Rider, 203.
Inimigo na rota 270 a 10 milhas.
Aproxima-se a 900 nós.
Ghost Rider, 10 milhas, esquerda, 30.
Estamos à espera de visitas?
Negativo, senhor.
- Merlin, vê se vem sozinho.
- Entendido.
- Goose, vês mais algum?
- Negativo.
Parece que vem sozinho.
Cougar, vou intercetá-lo.
Calma, não estou a gostar disto.
Vou verificar se vem sozinho.
Aproxima-se a 1000 nós. Vem direito a nós.
Ora bem, qual é a tua?
Merda, são dois.
São MiG-28! Tão perto!
Que fazem eles aqui? Posição?
Estão a 250 milhas.
A 250 milhas? Tirem-nos daqui!
Cougar, ficas com o MiG 1
e eu fico com o MiG 2.
Perdi-o contra o sol.
Merda, que está ele a fazer?
Estás a topá-lo, Merlin?
Aproxima-se por trás.
Raios partam! O tipo não me larga.
A que distância estão?
200 milhas.
Se chegarem às 150,
façam descolar a patrulha de alerta.
Velocidade: 300. Força, Mav!
Vou ativar os mísseis.
Vamos ver se ele se assusta e cava.
Marca o alvo.
Vá lá.
Marquei-o. Em cheio!
Conseguimos, Mav. Vai a cavar.
Mustang, o MiG 2 bateu em retirada.
Posição?
A 180 milhas, coordenada 010.
Ele apontou-nos um míssil! Pira-te!
Tem-me na mira.
Raios! Mustang, aqui Ghost Rider.
O tipo não me larga.
Apontou-me um míssil. Posso disparar?
Só se ele disparar primeiro.
Estão além.
O MiG está em posição de disparar.
Está mesmo atrás do Cougar.
Não. Já teria disparado.
Só está a provocar-nos.
Maverick, livra-me deste tipo!
Calma, Cougar.
Vai para a direita.
Dá-me uma ajuda. Vou a caminho.
Se não posso disparar,
vamos divertir-nos.
Chamas a isto diversão?
Saudações.
Olha o passarinho.
Parto-me a rir.
Bela foto. Eu devia ser fotógrafo.
Cougar, já podes respirar fundo.
O MIG 1 cavou.
Cougar, aqui Maverick.
Já nos divertimos muito por hoje, não?
Tenho pouco combustível. Vamos regressar.
Encontramo-nos no convés.
Estamos a ficar sem combustível.
Vamos embora.
Cougar?
Estamos nos mínimos.
Vamos lá.
Cougar, anda lá!
Vamos regressar ao navio.
Anda lá, Cougar.
Ele tem de pousar sem demora.
Deve estar nos mínimos.
Cougar, temos de pousar.
O combustível está mesmo no fim.
Estás a ouvir?
Estás bem?
Maverick, preparar para pousar.
Entendido. Está no papo.
- Vamos lá!
- O Cougar está com problemas.
O combustível está no fim.
Vamos pousar este menino.
Cougar!
Raios partam o Maverick!
Não temos combustível para isto.
Vamos buscar o Cougar.
Ele que pouse. É uma ordem!
Ghost Rider,
a ordem é para pousar imediatamente.
Algum de vocês viu
um porta-aviões por aqui?
O MiG transtornou-o.
Acho que não vai conseguir regressar.
Está tudo bem, Cougar.
Cola-te à minha asa.
Eu ponho-te no chão.
Segue-me.
Calma. Isto não tem nada que saber.
Estás um pouco baixo. Um pouco baixo.
Anda lá, sobe.
Sobe, Cougar.
Isso. Estamos quase lá.
Vem um pouco baixo. Atenção ao altímetro.
Atenção ao altímetro.
Vamos muito baixo! Vamos muito baixo!
- Mais potência!
- Sobe!
Mais potência, raios!
Entre.
Senhor Comandante.
Cougar, devia repousar. No que pensa?
Na minha mulher e no meu filho.
Por pouco não o deixei órfão,
e nunca o vi.
Fiquei apavorado, lá em cima.
- Não foi nada de novo.
- Não, senhor.
Não aguento.
Perdi o controlo.
Lamento imenso.
Lamento.
Cougar?
Obrigado, Maverick.
Maverick, Goose, entrem.
- Que diabo se passa?
- Não sei.
Merda.
Maverick,
fez uma coisa muitíssimo corajosa.
Mas devia ter pousado o seu avião.
Ele pertence aos contribuintes!
O seu ego
é demasiada areia para a sua camioneta.
Devido a castigos,
deixou três vezes
de ser chefe de grupo.
Eu castiguei-o duas vezes
por sobrevoar a alta velocidade
cinco torres de controlo
e a filha de um almirante.
A Penny Benjamin?
E você, meu labrego.
- Tem sorte em estar aqui.
- Obrigado, senhor.
Deixemo-nos de tretas.
Na Marinha,
o seu apelido deixa muito a desejar.
Tem de fazer mais
e melhor do que os outros.
Qual é a sua?
Só quero servir o meu país
e ser o melhor piloto da Marinha, senhor.
Deixe-se de gracinhas comigo.
É um ótimo piloto.
Talvez seja demasiado bom.
Gostaria de lhe dar uma lição,
mas tenho outro problema.
Tenho de mandar alguém para Miramar.
Tendo de fazer isto e nem acredito.
Vou dar-lhe a sua grande oportunidade
e mandá-lo para junto dos melhores.
Vão os dois
para a Escola de Caças.
Durante cinco semanas,
vão voar contra os melhores.
O Maverick era o segundo.
O Cougar era o primeiro.
Ele desistiu.
Vocês estão em primeiro.
Mas lembre-se de uma coisa:
um deslize,
e vai pilotar um avião de carga
a abarrotar de caca de cão.
Sim, senhor!
É tudo.
Falam-me dos MiG noutra altura.
Meus senhores!
Boa sorte.
Obrigado, meu Comandante.
MIRAMAR, CALIFÓRNIA
CIDADE DOS CAÇAS, EUA
Na Coreia,
o rácio da Marinha era de 12 para 1.
Abatemos 12 caças deles
por cada um dos nossos.
No Vietname, o rácio baixou de 3 para 1.
Os nossos dependiam dos mísseis.
Perderam alguma perícia.
A escola foi criada para ensinar MCA,
Manobras de Combate Aéreo.
Luta de caças.
Isto dá-me ponta.
No final da guerra, voltámos a 12 para 1.
Não me provoques.
As persianas, por favor.
Gostava de aproveitar
para vos apresentar o Comandante.
Foi o primeiro
a ganhar o troféu Ases Indomáveis.
Não encontram melhor piloto de caças.
O Comandante Mike Metcalf.
Alcunha de voo, Viper.
Meus senhores...
Fazem parte do 1%
dos aviadores navais de eleição.
São a elite.
Os melhores dos melhores.
E serão ainda melhores.
Farão duas missões
de combate por dia,
irão às aulas e serão avaliados.
Em cada sequência de combate,
o desafio será diferente.
O grau de dificuldade aumentará.
Vamos ensinar-vos a pilotar
o F-14 até aos limites,
mais depressa do que nunca
e de forma mais arriscada.
Não fazemos política aqui,
deixamo-la para os que foram eleitos
e para os civis.
Nós somos os instrumentos deles.
Apesar de não estarmos em guerra,
temos de agir como se estivéssemos.
Que estás a fazer?
- Somos a linha da frente.
- A pensar...
... quem será o melhor.
Caso estejam a pensar
quem são os melhores.
Estão nesta placa.
A melhor equipa de cada curso
tem o nome lá inscrito.
Têm a possibilidade de voltar
a esta escola como instrutores.
Pensa que o seu nome
irá figurar na placa?
Sim, senhor.
É muita arrogância,
se pensarmos naqueles que o rodeiam.
Sim, senhor.
Isso agrada-me num piloto.
Lembre-se de que, em última análise,
pertencemos todos à mesma equipa.
Nesta escola, aprende-se a combater.
Não há pontos para o segundo lugar.
Podem sair.
Boa...
A placa dos segundos lugares
está na casa de banho das senhoras.
Caramba, tu arrasas-me.
Goose escreve-se com dois "o".
Olá!
Aqui está um ambiente rico em alvos.
Pensas com o que tens entre pernas.
Aqui, até tu conseguias engatar.
Bastava-me uma miúda desbocada.
Ali.
Querias saber quem é o melhor?
É aquele, o Iceman.
No ar, ele é frio. Não comete erros.
Desgasta-nos, ficamos maçados,
fazemos uma asneira, e ele fila-nos.
Slider, não querias ser piloto?
Que aconteceu?
És tão otário.
Que rabo lambeste para estares aqui?
A lista é longa, mas distinta.
Também a minha pila.
- Vais voar com o Iceman?
- Para ti é Sr. Iceman.
- Goose, como tens passado?
- Bem, Tom.
Este é o Pete Mitchell. O Tom Kazanski.
- Felicito-te por teres entrado.
- Obrigado.
Tenho pena do Cougar.
Fomos colegas de curso.
- Ele era um bom tipo.
- Ainda é um bom tipo.
Era isso que eu queria dizer.
- Será?
- Precisas que te ajude?
A fazer o quê?
Já descobriste?
O quê?
Quem é o melhor piloto.
Essa descubro sozinho.
Ouvi dizer isso de ti.
Gostas de trabalhar sozinho.
Devem ter tido muita sorte.
Primeiro o MiG,
e depois ocuparam o lugar do Cougar.
Não ocupámos o lugar do Cougar.
Ele era nosso.
Há pilotos que demoram anos
até verem um MiG de perto.
É o que se chama ter sorte e fama.
Má fama, queres tu dizer.
Até logo.
Podes crer.
Foram crianças maltratadas...
- Vamos divertir-nos à brava.
- Como sempre.
É a minha vez, não é?
Ora bem,
a aposta cifra-se em 20 dólares.
20 dólares.
Tens de conhecer carnalmente
uma senhora, desta vez,
nas instalações.
Nas instalações.
Uma aposta é uma aposta.
Não sei, não me parece justo.
Para ti, quero eu dizer. Mas...
Ela perdeu o gosto de amar.
- Perdeu... Não, não perdeu.
- Perdeu.
- Não perdeu...
- Perdeu, sim.
Anda lá.
Detesto quando fazem isso.
Desculpe, minha senhora...
Deixe, eu trato disto.
Já não fechas os olhos
Quando eu te beijo
Já não há meiguice
Nas tuas carícias
Bem tentas esconder
Querida
Mas podes crer, eu sei
Perdeste o gosto de amar
Aquele gosto de amar
Ele desapareceu de vez
Sente-se.
Obrigado.
Querida, querida
Eu ajoelhava-me por ti
Adoro esta canção.
Não conhecia esta abordagem.
Desde quando fazem este número?
Desde...
- A puberdade?
- Isso.
- Sou a Charlotte Blackwood.
- Sou o Maverick.
Maverick?
A sua mãe não gostava de si?
É a minha alcunha de voo.
- É piloto?
- Sou. Da Marinha.
Só fiz isto duas vezes.
E que tal se saiu?
Da primeira vez, correu mal.
Não foi nada agradável.
- E da segunda?
- Não sei. Digo-lhe amanhã.
Mas está a correr bem.
Bem, Maverick, o meu amigo vem aí.
Gostei de falar consigo.
- Perry.
- Olá.
- Toma.
Já vou ter contigo.
Posso fazer uma pergunta pessoal?
Depende.
É bom piloto?
Safo-me bem.
Ótimo.
Escuso de me preocupar com o facto
de fazer carreira como cantor.
Olá.
Obrigada.
Preciso de uma cerveja
para apagar o fogo...
Boa, Mav. Bela jogada.
- Muito tempo no mar, marujo?
- Demasiado.
Quer deitar-se no chão
e despachar a coisa?
Estava mais a pensar na bancada.
- Seria bastante confortável.
- Podia ser.
Estou aqui para a salvar
de cometer um erro
com aquele tipo mais velho.
A sério?
Para eu cometer um ainda maior
com um tipo novo?
Talvez.
Não?
Amanhã, tenho de acordar cedo.
Qual é a sua?
O seu amigo foi magnífico.
Também serão treinados e avaliados
por especialistas civis.
Eles são a nossa melhor fonte
de informação sobre aviões inimigos.
Um dos melhores
tem a alcunha Charlie
e um doutoramento em astrofísica.
É uma civil, por isso não a saúdam.
Mas deem-lhe ouvidos.
O Pentágono ouve-a
em relação à vossa avaliação.
- São todos seus, Charlie.
- Obrigada.
Olá.
Vamos utilizar os F-5 e os A-4
para simular os MiG.
Como sabem,
o F-5 não tem
o rácio peso-potência do MiG-28.
E não perde energia abaixo dos 300 nós,
como o MiG-28.
Todavia,
o MiG-28 tem um problema
com os depósitos em voo invertido.
Não faz manobras em força G negativa.
Segundo as informações mais recentes,
o máximo que faz é um...
Tenente, desculpe.
Passa-se alguma coisa?
Os dados do MiG estão incorretos.
Porquê?
Vi um MiG-28...
- Nós vimos.
- Desculpa, Goose.
Vimos um MiG-28 mergulhar
com quatro G negativos.
Onde viram isso?
- É confidencial.
- É o quê?
É confidencial.
Eu dizia-lhe, mas teria de a matar.
Tenho acesso
a informações confidenciais.
O Pentágono assegura
que eu saiba mais do que vocês.
Neste caso, não me parece. Não é?
Tenente, explique lá
qual era a vossa posição.
- Bem, nós...
- Obrigado.
Seguíamos atrás dele.
Ele saiu das nuvens,
e eu passei para cima.
Se estava mesmo por cima,
como é que podia vê-lo?
- Eu ia em voo invertido.
- Treta.
Não, é verdade.
Foi uma manobra sensacional.
Fez um mergulho invertido
de quatro G com um MiG-28?
- Sim.
- A que distância?
A cerca de dois metros?
Um e meio, acho eu.
Tirei uma foto porreira.
- Devia ser um e meio.
- A foto ficou fixe.
Tenente?
Que estava lá a fazer?
- A comunicar.
- Estava a comunicar.
A manter as relações internacionais.
A mostrar-lhe o passarinho.
- Sabe... o dedo.
- Eu sei o que é.
Detesto quando ele faz isto... Desculpe.
Desculpe.
Então, é o tal?
Sim, senhora.
Muito bem, vamos lá voar.
Altitude de segurança, 10 000 pés.
Abaixo disso, não haverá combates.
Mexam-se!
Tenente!
Não te atrases outra vez.
Estás lindo, querido.
Obrigado, querido. Até já.
Porque não me disse
que era o célebre provocador do MiG?
- Teria feito alguma diferença?
- Na casa de banho das senhoras, não.
Então o que teria feito?
Sou instrutora.
Vejo 20 novos craques
de oito em oito semanas.
Deve perceber.
Tenente, oiça...
Gostaria muito que me falasse
do MiG um dia destes.
Tem acesso às informações.
Informe-se.
Maverick.
Estou curioso...
Quem protegeu o Cougar,
enquanto brincavas com o MiG?
O Cougar estava bem.
Cavalheiros, primeiro voo.
Os aviões adversários
são mais pequenos, rápidos e ágeis.
Tal como os MiG inimigos.
O relógio está a contar.
A avaliação começa agora.
Perdi-o, Goose.
Mostra-me o que vales, miúdo.
- Perdi-o.
- Estou à procura dele.
Vem direito a nós, pela cauda.
Já o vi. Aqui vamos nós.
- Fala comigo, Goose.
- Não despegou.
Aproxima-se depressa.
Podes fugir, mas não te podes esconder.
Muito bem, Jester, vou dar-te baile.
Atenção às montanhas!
Ainda o vejo. Ele não despega.
Anda, Mav,
faz lá umas das tuas habilidades.
Anda lá.
Estou farto desta merda.
Travo e ele passa por nós.
És meu.
Caraças!
Mostra o que vales, Jester.
Vamos a isto.
Ele vai na vertical. Eu também.
Estamos no ir! Atrás dele!
Vai para a altitude de segurança.
Vamos caçá-lo.
Nem penses, Jester. És meu.
Apanhei-te!
O Jester está morto.
Subam acima da altitude de segurança
e regressem à base.
Sim, senhor!
Ghost Rider solicita passagem baixa.
Negativo. O campo está saturado.
Não, Mav. Não é boa ideia.
Lamento, mas vou sobrevoar a torre.
Filho da mãe!
C'um caneco!
O Jester está morto.
- Vocês ganharam?
- Treta.
- Não ganhámos todos?
- Levámos uma coça.
30 segundos.
Nós fomos por um lado e ele por outro.
Perguntei ao Hollywood:
"Onde está ele?"
E ele respondeu-me: "Quem?"
Ouvimo-lo rir-se de nós no rádio.
Era eu, parvalhão.
Ganhámos.
- Boa!
- Porreiro!
Eles também ganharam.
Não foi isso que ouvi.
- Ganhámos, sim. Apanhámos o Jester.
- Não.
Abaixo do limite não conta.
O tanas.
Caçámos o filho da mãe.
São mesmo uns cowboys.
Qual é o teu problema, Kazanski?
Tu é que és um problema.
Não voas em segurança.
Não gosto de ti. És perigoso.
É verdade,
Iceman.
Sou perigoso.
Maverick.
Dirijam-se sem demora
ao gabinete do Viper.
Lembrem-se...
Não há pontos para os segundos.
- És mais esperto do que pareces.
- Cala a boca.
Deixa estar. Não lhe ligues.
Dois dos seus fedelhos ranhosos
sobrevoaram a torre a mais de 400 nós!
Alguém tem de pagar as favas, e já!
Estou farto!
Raios,
é a segunda vez.
Alguém tem de pagar as favas!
Acabaram-se as passagens baixas.
Acompanhem-me.
Meus senhores...
Foi um primeiro dia dos diabos.
A altitude de segurança
para este voo era 10 000 pés.
Sabiam isso e desobedeceram.
Seguiram o Comandante Heatherly
após ele vos ter perdido.
- Porquê?
- Comandante.
Eu tinha-o na mira.
Ele viu que eu ia atacar
e desceu abaixo
da altitude de segurança.
Só estivemos uns segundos
abaixo dos 10 000 pés.
Eu tinha-o na mira.
Não havia perigo e alvejei-o.
Alvejou-o
e infringiu uma regra fundamental.
Depois, infringiu outra
ao fazer aquele número de circo
sobre a torre.
Tenente Mitchell,
as regras existem
para a sua segurança e da sua equipa.
Não são flexíveis e eu também não.
Ou as respeita ou acaba-se tudo para si.
Entendido?
Sim, senhor.
Podem sair.
Gostei imenso. Obrigadinho.
Gaita!
Podia ser camionista...
Tens o número de telefone
da escola de condução de pesados?
Posso vir a precisar.
A folha de serviço dele diz tudo.
É um rebelde.
É irresponsável e totalmente imprevisível.
Mas caçou-te, não caçou?
Sim.
Maverick...
Voei com o pai dele.
Diz-me uma coisa...
Se tivesses de entrar em combate,
irias querê-lo contigo?
Não sei.
Não sei mesmo.
- Ainda estás acordado?
- Sim.
Que se passa?
Não consigo adormecer.
Quando soube que vínhamos para os Ases,
só pensava no troféu.
Mas, muito sinceramente,
agora só espero que acabemos o curso.
Tenho de pensar na minha família.
Não posso desperdiçar isto.
Aquela passagem baixa
não caiu lá muito bem, pois não?
Sei que é complicado para ti.
Não te aceitaram na Academia
por seres filho do Duke Mitchell.
Tens de viver com essa reputação.
Mas, sempre que voamos,
é como se enfrentasses um fantasma.
Isso deixa-me nervoso.
És a única família que tenho.
Prometo que não te deixarei ficar mal.
Desanda.
Uma inversão em parafuso
resultaria nessa situação.
Se eu invertesse e cruzasse,
podia disparar sobre ele.
A uma velocidade tão alta
é demasiado agressivo.
Demasiado agressivo?
Quando vejo uma coisa, vou atrás dela.
Não me disse quem era.
Não me deu oportunidade.
Mereceu que assim fosse.
Eu sei.
Mas...
Esteve tentada
a convidar-me para jantar.
- Não.
- Não?
Não.
Não saio com alunos.
Entendo que seja perigoso para si.
Mas, se o governo confia em mim,
podia fazer o mesmo.
É preciso muito mais
do que umas piruetas.
JANTAR ÀS 17h30 EM PONTO!!!
CONFIDENCIAL
Enterraste-te bem, não foi, Mav?
Slider...
Cheiras mal.
- Vamos a isto!
- Atenção!
Recua.
Lá vem ela.
- Próximo jogo.
- Então, vá lá!
Vá, Mav. 4-7. Nós conseguimos.
Vocês são uns selvagens.
Vamos! Vamos!
Bom serviço!
Ponto!
Boa!
Ponto nosso.
Certo. Ficas atrás.
Então? Vão desistir?
Ganhámos, ganhámos.
Mav, vá lá, só mais um jogo,
para tirarmos a desforra.
Nós conseguimos. Vá lá.
Tenho de tratar de uns assuntos.
Só mais um jogo.
Por favor. Por mim.
- Lamento.
- Lamentas?
- Vá lá, por mim.
- Goose, sua menina!
Bolas!
Tenente?
Então? Não canta?
- Ouça, eu...
- Nada de desculpas.
Se não se importa,
vou tomar um duche rápido
enquanto acaba isso.
Importo-me, sim.
Tenho fome.
Depois,
pensei no assunto.
Pensei:
"Ele é um tipo esperto.
E se lhe dissesses
porque o convidaste?"
Então?
É o MiG.
O MiG.
Mais nenhum piloto enfrentou um MiG-28.
Candidatei-me a uma promoção.
Ao darem-ma, não ficarei cá muito mais.
Parece que tem tudo bem planeado.
Tenho.
Mas esqueceu-se do vinho.
Desculpe.
Consegue sempre o que quer?
Não, nem sempre.
Sim, talvez.
Então, descanse no que toca ao MiG.
Esta música...
É uma velha amiga?
Os meus pais adoravam-na.
Não a ouvia há anos.
A minha mãe, lá do quarto,
pedia-me para a pôr a tocar
uma e outra vez.
Fiquei farto até à ponta dos cabelos.
Ela, não.
Sentava-se sozinha lá em cima,
a ouvi-la durante horas.
Só a ouvi-la.
Morreu pouco tempo depois dele.
Que aconteceu ao seu pai?
Dado o seu acesso privilegiado,
pensei que soubesse mais do que eu.
Não cheguei tão longe.
É um grande mistério.
Ele desapareceu num F-4
a 5 de novembro de 1965.
O que se diz por aí
é que ele meteu água.
Nem pensar.
O meu pai era um grande piloto.
Mas quem sabe? É tudo confidencial.
Alguém tem de saber.
Sim, alguém sabe tudo.
É por isso que é sempre o segundo melhor,
lá em cima?
Vai direita aos assuntos, não vai?
Desculpe o meu atraso.
Desculpe eu ir direita aos assuntos.
Nada de desculpas.
Isto vai ser complicado.
Aonde vai?
Vou tomar um duche.
Obrigado.
Gostei de aqui estar.
Parece estar a precisar de outro duche.
Pois.
Vou ser sincera consigo.
O seu MiG é muito importante
para o meu trabalho, mas...
Não costumo convidar alunos
para irem a minha casa.
O Mitchell é...
Mas quero que entenda
que tenho um trabalho para fazer.
Senhor.
Ainda bem que esclarecemos o assunto.
Eu disse-lhe que isto aqui é duro,
e que me arrasto como um cão velho.
Eu disse-lhe que nem tens namorada.
Ela respondeu:
"Não deve ter uma, mas oito."
- Olá!
- Papá.
Então, Maverick.
O Goose disse-me que estás apaixonado
por uma instrutora.
- Palavra?
- Eu não lhe disse isso.
Disseste, pois.
Nem quero crer...
Era segredo.
O inimigo está em boa posição.
Ponha em pausa.
Há que optar.
O F-14 está na defensiva.
Pode bater em retirada.
É preferível isso e salvar o aparelho
do que ficar em má posição.
Charlie, intervenha quando quiser.
Mais três segundos
e o inimigo fá-lo ir pelos ares.
Pode escapar fazendo uma direita apertada
e escolhendo a zona cinco.
Fez uma má opção.
Charlie.
O aparelho um faz um S?
É a última coisa que se devia fazer.
O MiG vem colado a si.
Ponha em pausa, por favor.
Está na mira do MiG.
No que estava a pensar?
Lá em cima, não há tempo para pensar.
Pensar é morrer.
É arriscar muito,
com um avião
de 30 milhões de dólares.
Infelizmente, resultou.
O MiG não conseguiu disparar.
O Maverick
faz uma manobra agressiva na vertical
e abate-o com um míssil.
Saiu vitorioso,
mas é um exemplo
do que não se deve fazer.
O seguinte.
Foi a manobra mais corajosa que já vi, pá.
Temos aqui um exemplo perfeito
de uma manobra clássica.
Tenente?
Maverick?
Tenente.
A minha análise do seu voo foi correta.
Não a ouço.
Céus!
E eu é que sou imprudente?
Quando voo,
a tripulação e o avião estão primeiro.
Vou acabar a frase.
A minha análise foi correta.
- Palavra?
- Sim.
Mas omiti algo.
Tem muito talento a pilotar,
mas não pude dizê-lo.
Receei que percebessem
os meus sentimentos.
Não quero que ninguém saiba
que me apaixonei por si.
- Maverick?
- Sim.
Já sabes do Ice?
- Já sei o quê?
- Ele ganhou outro.
- A sério?
- Sim.
Sinto a necessidade...
- A necessidade de velocidade.
Voo 19.
Vários aviões e vários inimigos.
O treino vai a meio.
O despique pelo troféu continua renhido.
Em primeiro, o Iceman.
Em segundo, o Maverick,
com dois pontos a menos.
Ei-los. A três milhas, às 10 horas.
- Acho que não nos viram.
- Estou a vê-los.
Dois A-4.
Nivelar às 10 horas, tudo à esquerda.
Bom dia. Estamos com 43 graus.
Gaita! É o Viper.
O Viper? Porreiro.
Gaita.
Deve estar a dizer:
"Chiça, é o Maverick e o Goose."
Claro que está.
Estou de olho no inimigo de norte.
Entendido. E eu no de sul.
Hollywood, lidera tu. Eu protejo-te.
Separar, Jester.
Estamos a perder o Viper.
Vamos atrás do Jester.
Entendido.
Goose, procura o Viper. Anda aí.
Continua com o Hollywood.
Estamos a protegê-lo.
O Viper, às três horas, em baixo.
Fica com o Hollywood.
Estamos a protegê-lo.
Não me deixes, Maverick.
Hollywood, estás a ir bem.
Vou perseguir o Viper.
Raios te partam!
Não o deixes.
O Hollywood fica bem. Quero o Viper.
O Viper está a descer.
Estamos frente a frente. Nem acredito.
Vamos à dança!
É a nossa grande oportunidade.
Anda lá, gaita.
Vá, continua.
Míssil Sidewinder selecionado.
Anda lá.
Anda lá. Isso.
O tipo é bom.
Para aonde vai?
Anda lá, anda lá! Continua!
Anda lá, querido.
Caramba, o puto é bom.
Está perto para mísseis.
Vou passar para metralhadoras.
Anda lá.
Aguenta. Aguenta.
Goose, vê a cauda.
Gaita, é o Jester!
Em cheio. O Maverick está morto.
Acabou-se, miúdo.
O Departamento de Defesa informa
que os vossos filhos morreram
por serem estúpidos.
C'um caneco.
Basta, meus senhores.
Vamos regressar. O Viper lidera.
30 segundos, Wolfman, e eu entro.
Cala a boca!
Foi da melhor pilotagem que já vi,
até ser abatido.
Nunca, mas nunca, se abandona o asa.
Maverick...
Não é a tua maneira de pilotar,
é a tua atitude.
O inimigo é perigoso,
mas tu és pior.
Perigoso e imprudente.
Podes não gostar dos tipos
com quem voas e eles também não,
mas de que lado estás?
Ao menos, o Viper abateu
o Iceman antes de nos abater.
Ainda nos resta uma hipótese.
Foi uma estupidez. Eu devia ter juízo.
Não volta a acontecer.
Eu sei.
SETEMBRO DE 1965
Tira-o dali!
- Nunca passas vergonhas com ele?
- Nunca.
- Bem, houve aquela vez...
- A filha do almirante.
O quê?
Ele contou-me que ficaste doidinho
pela Penny Benjamin.
Sim? Porreiro...
Ele conta-me tudo.
O meu anjo Goose regressa cedo
a casa para ir à igreja.
E tu regressas com mulheres boas.
Obrigado, Carole.
Vou envergonhar-me com o Goose.
Gostaria de a alertar
em relação ao Maverick,
mas adoro-o até mais não.
Conheço o Pete há muitos anos.
Uma coisa é certa.
Há por aí muito coração despedaçado,
neste momento.
Porquê?
Porque, a menos que seja parva,
aquele rapaz deixou de estar livre.
Está 100% apaixonado por si.
Goose, meu garanhão!
Sou eu.
Leva-me para a cama ou diz-me adeus.
Embora para casa, amor.
Anda lá, mano, canta com a família.
Maverick...
Meu garanhão,
leva-me para a cama ou diz-me adeus.
Aqui voo 31.
Faltam duas semanas
para o final do curso.
O troféu Ases Indomáveis continua aí.
Todos os pontos contam.
Estamos empatados.
Temos de dar tudo por tudo.
Estás à altura, Maverick?
Não tem nada que saber, Kazanski.
Contacto. Vários inimigos.
Duas milhas. Afastam-se.
Estou a vê-los. Vou avançar.
Vou avançar.
O estupor não me deixou passar.
Anda lá. Chiça.
Ice, dispara.
Sai daí.
Não consigo, estou muito perto.
Vou mudar para metralhadoras.
Dispara ou sai daí!
Porra! Eu podia alvejá-lo daqui.
20 segundos e tenho-o na mira.
Vou avançar. Tenho-o na mira.
Vamos lá, Mav. Vamos.
Está a perder a paciência. Dispara.
Mais dez segundos e está no papo.
- Sai daí, Ice.
- Vamos a isso, Mav.
Sai pela direita. Vou avançar.
- Mais cinco segundos.
- Vou avançar.
Saí. Merda!
- Fomos apanhados na esteira de jato.
- Merda!
Isto está mau. Foi-se uma chama.
O motor um parou...
O motor dois parou.
Estou a perder o controlo!
Não consigo retomar o controlo.
Merda.
Entrou em rotação.
Isto está mau! Está, está.
SOS. O Mav está com problemas.
Entrou em parafuso rumo ao mar.
Altitude: 8000, 7000...
Estamos a 6000 pés!
Não chego à alavanca de ejeção!
Vais ter de nos ejetar.
- Ejeta!
- Estou a tentar!
Ejetar, ejetar!
Atenção à cobertura!
Goose... Não!
Meu Deus! Meu Deus.
Largue-o.
Tem de o largar.
URGÊNCIAS
Como vai isso?
Vai bem.
- O Goose morreu.
- Eu sei.
Pode acontecer a quem pilota caças.
Ele era o meu navegador.
Eu era responsável por ele.
Na minha esquadrilha no Vietname,
perdemos 8 de 18 aviões.
10 homens.
Quando morre o primeiro,
nós também morremos.
Mas haverá outros.
Pode contar com isso.
Tem de o esquecer.
Eu talvez tenha tido a culpa.
Não sei.
Não sei o que foi que correu mal.
Gostava de ajudar.
Sei que é difícil.
Meu Deus, quero-o de volta.
Se precisares de mim, conta comigo.
Ele adorava voar contigo, Maverick.
Ele teria voado na mesma...
sem ti.
Teria detestado, mas voava.
O F-14 entrou em parafuso
devido a uma anomalia no fluxo de ar
do motor de estibordo.
Essa anomalia fez parar o motor,
provocando a rotação
que levou ao parafuso
do qual não houve forma de sair.
O Tenente Mitchell
não podia ver ou evitar
a esteira de jato que fez parar o motor.
A Comissão de Inquérito
iliba-o do acidente
de 29 de Julho.
A folha de serviço será limpa
e ele pode voltar a voar de imediato.
O inquérito está encerrado.
Escala-o para voar sem demora.
Vá lá, miúdo. Entra.
Tens um inimigo às duas horas.
É canja.
Ataca, miúdo.
Podes disparar quando quiseres.
- Aonde vais?
- Não está bem.
- Não me parece bem.
- Que conversa é essa?
Melhor do que isto não pode estar.
Podíamos tê-lo abatido.
Eu disparo quando achar
que é a altura certa.
Percebeste?
Ele não ataca.
Passaram apenas uns dias.
É possível que ele não recupere.
Continua a mandá-lo voar.
Mitchell?
Lamento o que aconteceu ao Goose.
Todos gostavam dele.
Lamento.
Olá. Fala o Wolfman.
O Maverick desistiu.
Com licença...
Posso?
À vontade.
Bebo o mesmo que ele.
Cicuta, não é?
Água com gelo.
Não tencionavas despedir-te?
Soube que conseguiste o lugar
em Washington.
- Parabéns.
- Obrigada.
Mas eu não partiria sem me despedir.
É bom ver-te.
Obrigada.
Para onde vais?
Ainda não sabes, pois não?
Vi o processo.
A responsabilidade não é tua.
Não tiveste culpa.
És um dos melhores pilotos da Marinha.
O que fazes lá em cima é perigoso.
Mas não podes desistir.
Não percebes.
Quando te conheci,
não vacilavas perante nada.
Olha para ti.
Só serás feliz a voar a mach 2,
com o cabelo a arder.
Não, isso acabou. Acabou.
Ser o melhor de todos
implica cometer erros
e seguir em frente.
Como toda a gente.
Pensas que eu não sei isso?
Estou aqui para te ajudar.
Obrigado.
Se eu quisesse ajuda, tê-la-ia pedido.
Então, cheguei demasiado tarde.
Tu já partiste.
Não aprendeste nada, pois não?
A não ser desistir.
És exímio nessa manobra.
Adeus, Pete Mitchell.
Olá, Maverick. Entre.
- Como vai?
- Ótimo.
- Está bem?
- Estou ótimo.
Jamie, anda.
- Toma alguma coisa?
- Não, obrigado.
- Obrigado.
- Esteja à vontade.
O Mike desce já.
Voei com o seu pai.
Num VF-51, o Oriskany.
É muito parecido com ele.
Só que é melhor...
... e pior.
O filho da mãe tinha costela de herói.
Então, portou-se bem.
Sim, portou-se bem.
É por isso que voa daquela maneira?
Quer provar alguma coisa?
Sim, o seu pai portou-se bem.
O que vou dizer-lhe é confidencial.
Pode pôr fim à minha carreira.
Travávamos o pior combate de sempre.
Os inimigos pareciam pirilampos.
O F-4 dele foi atingido,
ele ficou ferido, mas continuou.
Salvou três aviões
antes de se despenhar.
Porque é que eu não soube?
A família nunca é informada,
quando um combate se trava
para lá de uma certa linha
num mapa.
O senhor estava lá?
Estava.
No que está a pensar?
Nas alternativas que tenho.
É simples.
Tem pontos suficientes
para comparecer amanhã
na cerimónia de formatura.
Ou então desiste.
Não seria vergonha nenhuma.
Aquele parafuso foi tremendo.
Acha que devo desistir?
Eu não disse isso.
Sente-se responsável pelo Goose,
e tem um problema de confiança.
Não vou estar com paninhos quentes.
Um bom piloto
deve avaliar o que se passou
e tirar partido do que aprendeu.
Temos de dar tudo por tudo.
É a nossa profissão.
A decisão é sua, Tenente. Apenas sua.
Desculpe tê-lo incomodado
num domingo.
Obrigado.
Não tem importância. Boa sorte.
ALUGA-SE
Meus senhores...
Onde está o Maverick?
Não sei.
Sabes o que ele tenciona fazer?
Deve estar a passar um mau bocado.
- Parabéns.
- Obrigado.
- Obrigado, Mav.
Cavalheiro.
Meus senhores,
custa-me terminar a festa
antes de ela começar a sério,
mas há que fazer.
Alguns de vocês têm
de partir imediatamente.
Temos uma crise.
Ice, Slider.
- Hollywood, Wolfman.
- Sim, senhor.
Maverick.
Comandante.
Maverick, terá um navegador
à espera no navio.
Se não tiver,
telefone-me e eu voarei consigo.
24 HORAS MAIS TARDE
OCEANO ÍNDICO
O navio SS Layton sofreu uma avaria
e entrou em águas estrangeiras.
A operação de salvamento vai começar.
A vossa missão é dar apoio aéreo.
Há caças MiG na zona e muita crispação.
No caso de serem atacados, ripostam.
Eles têm mísseis Exocet antinavio
que podem disparar a 100 milhas.
É mesmo a sério.
Foi para isto que foram treinados.
São o escol dos EUA.
Encham-nos de orgulho.
- Ice.
- Sim, senhor.
- Hollywood, setor dois.
Maverick, fica em alerta
com o Merlin para dar apoio.
Sim, meu Comandante.
Podem levantar-se.
- Se me permite...
- Diga.
Não é nada pessoal, mas o Maverick
será o mais indicado para?...
Sei no que está a pensar. Avance.
Voodoo 1, tem dois inimigos
às 12 horas, a 15 milhas.
Aqui Voodoo 1, 090,
contacto radar a 15 milhas.
Voam a 500 nós.
São eles.
Mesmo em frente, 15 milhas, 600 nós.
Estão a 15 000 pés, a 10 milhas.
Aumentam de velocidade.
800 nós. Mesmo em frente,
a oito milhas.
- Wood, estás a vê-los?
- Não os vejo.
Devem estar perto.
Estou a ficar com ponta.
Vou à frente. Vamos identificá-los.
Entendido, Ice.
Estou à esquerda, um pouco abaixo.
O Maverick está em alerta,
pronto a descolar.
Ótimo.
Tenho o inimigo na mira.
Desloca-se para a esquerda.
Continua a manobrar, rota 090.
Vamos posicionar-nos à direita
para termos melhor ângulo.
Ice, temos um problema.
Há quatro aviões no radar.
São dois pares. Quatro inimigos.
Wood, temos quatro inimigos.
Não, cinco!
Cinco.
- Cinco?
- Sim, senhor.
Merda!
Ele tem-nos no radar.
Sai daí, Hollywood! Sai, porra!
Esquerda!
Fui atingido! Vamos cair!
Não o seguro. Não consigo!
Vamos cair.
O Wood foi atingido!
Merda! O Wood foi atingido!
Voodoo 1. O Wood foi atingido.
Perdemos o Hollywood!
Mandem o Maverick descolar.
Localizem o Hollywood e o Wolfman.
Enviem o helicóptero de salvamento.
- Estou no ar.
- Iceman, qual é a sua posição?
090, a 180 milhas.
Eles vêm pela esquerda.
Três MiG mesmo em frente.
Vou atrás deles. Tudo à esquerda.
Temos quatro à retaguarda.
Eles são seis.
O líder está perto.
Ele está a atacar. Virar à direita.
Voodoo 1 na defensiva.
- Mande descolar o apoio!
- Onde estão?
Estão a 160 milhas e a aproximar-se.
Preparar o Willard e o Simkin.
Estou aí em 30 segundos.
São cinco! Venham depressa!
Estou em maus lençóis.
O Willard e o Simkin?
Nenhum aparelho pode descolar.
Só daqui a dez minutos.
Mais dois e isto acaba! Despache-se!
Um MiG às 12 horas...
Atenção à cauda!
Tudo à direita!
Foi à pele.
Maverick, volta aqui!
Aguenta-te, miúdo.
Caraças!
Maverick, e se ajudasses? Ataca, raios!
Maverick, temos um MiG pela cauda.
Cuidado!
Fomos apanhados pelo jato dele!
Controla-o! Controla-o!
Boa recuperação, Mav.
Vamos voltar.
Vamos voltar e ajudar o Ice.
Vamos voltar para a dança.
- Não, não vale a pena.
- Vá, entra!
Não dá.
Raios! O Maverick está a retirar.
Eu sabia. Merda!
Raios partam!
Volta! Não o podes abandonar! Vá!
- Que raio estás a fazer?
- Fala comigo, Goose.
Entra!
- O Ice está em dificuldades.
- Fala comigo.
Não se aguentará sozinho.
Vai à luta, por amor de Deus!
Maverick! Maverick!
O Maverick voltou.
- Não consigo que ele despegue.
- Tenho o teu MiG na mira.
Tenho-o na mira.
Tenho sinal.
Tenho sinal. Fogo.
- Onde estão eles?
- A 155 milhas.
Dois MiG pela frente.
Estou a vê-los. Vou pela esquerda.
Meu Deus!
O Ice está mais abaixo,
com um MiG a persegui-lo.
Vai disparar. Tudo à esquerda!
Falhou! Falhou!
Vou a caminho, Ice.
Tenho dois MiG pela frente.
Um deles vai passar entre nós.
Tens um MiG à tua esquerda.
Ele vai disparar!
Atenção ao que vem do norte!
Virar tudo à esquerda.
Lá está ele. Caça-o, Ice!
Vou avançar.
Maverick, temos um MiG pela cauda.
- Temos de sair daqui.
- Não posso abandonar o Ice.
Ele vai pôr-se atrás de nós.
Não abandono o meu asa.
Estou a persegui-lo.
Vou alvejá-lo. Vou alvejá-lo agora.
A postos.
Tenho-o marcado no radar.
Vou disparar.
Fogo!
- Em cheio!
- Boa!
Ice, tens um MiG à direita.
Ele está a disparar!
Fui atingido.
- Fomos atingidos no motor direito.
- Vou desligá-lo.
Cá vou, Ice.
Ice, o inimigo continua atrás de ti.
Vou atacar.
Não o percas!
Dispara.
Não tenho sinal.
Dispara. Ele não me larga.
Fomos atingidos outra vez.
Estamos bem.
Ice, quando eu disser três,
tudo à direita.
Três...
dois...
um... tudo à direita!
Fogo!
Raios, falhei.
Não o deixes escapar. Continua.
Apanhei-o.
Vou disparar.
E vão três.
Tens um MiG pela cauda.
Só nos resta um míssil.
- Estão a 110 milhas.
- Raios.
Já o vi. Vem atrás de nós.
Está entre nós.
Merda.
Falhaste. Ele continua colado a nós.
O que estás a fazer? Estás a abrandar!
Quero que ele se aproxime.
O quê?
Estamos fritos, Maverick.
- Eu travo e ele passa por nós.
- Vai ter-nos na mira!
Agora!
Tenho-o marcado. Fogo.
E vão quatro!
Mustang, aqui Voodoo 3.
Os outros MiG estão a retirar-se.
Maverick solicita passagem baixa.
Negativo. A pista está saturada.
Há alguma coisa que eu deva saber?
Obrigado.
Raios partam aquele tipo!
Tu!
Continuas a ser perigoso.
Mas podes ser o meu asa
em qualquer altura.
- O tanas.
- Tu é que podes ser o meu.
- Maverick!
- Comandante!
Como é ser notícia de primeira página
em todos os jornais,
apesar do outro lado
negar o incidente.
- Parabéns.
- Obrigado.
Deram-lhe a escolher
o próximo passo na sua carreira.
Já viu?
O que tem em mente?
Pensei ser instrutor.
Dos Ases Indomáveis?
Sim, senhor.
Deus nos ajude...
ASES INDOMÁVEIS
Olá, Pete Mitchell.
Ouvi dizer que o melhor de todos
ia voltar, então...
Isto pode ser complicado.
Da primeira vez, correu mal.
E da segunda?
Não sei, mas...
está a correr bem.